Wataru...
Não.
Wataru.
Judaico...
Mãe.
Vamos parar.
Temos de parar com isso.
Perdemos tudo.
Trabalho, dinheiro...
a confiança das pessoas...
tudo.
E é tudo...
tudo culpa nossa.
Não!
Nós destruímos
A vida de Minori.
Nós erramos
a vida de todos!
O que fizemos não pode ser desfeito.
Essa é a consequência.
Pare com isso.
Temos que expiar
pelo que fizemos.
- Yudai!
- Yudai, estás bem?
Não é culpa minha.
Não é culpa minha!
Mãe!
Menores.
Sinto muito pelo que fizemos.
Judaico...
Susumu Tsukishiro!
Porquê?
Eu subestimei-o.
Nunca pensei que fosse
tão implacável.
Não! A culpa é toda daquela mulher!
Aquela mulher?
Você quer dizer
minha querida filha?
Pai!
Desculpe o atraso. Está tudo bem?
Hum-hum.
Então, vamos à polícia.
Espera, o que me estás a fazer?
Pare com isso! Solte-me!
Por favor, aguarde!
Eu irei com ela.
Menores.
Sinto muito, mesmo.
Está tudo bem.
Como está a sua mão?
Bom.
De agora em diante, vou
estar de olho na mamã.
E eu prometo
Eu nunca vou
aparecerei aqui novamente,
por isso não se preocupe.
Tudo bem, já vou.
Judeu!
Obrigado
para tudo
Menores...
Cuide-se.
Eu vou.
Estou tão feliz que estejas bem.
Hum-hum.
Você protegeu-me. Obrigada.
Não.
Eu não pude fazer nada.
Isso não é verdade!
Hã?
Você estava lá.
Obrigado.
Menores...
Sim?
Eu vou morrer.
O quê?
Vai morrer?
Espera! Espera!
Mãe?
ATÉ QUE DESTRUI A OUTRA FAMÍLIA DO MEU MARIDO
Wataru!
Está atrasado!
Porque é que aquela mulher está aqui?
Ah, tanto faz!
Eu sabia que virias até mim.
Não sou má atriz, certo?
Que raio é isto?
O que queres?
Conheço-te melhor do que qualquer pessoa
no mundo inteiro.
Sério!
Muito, muito, muito mais do que aquela mulher!
Wataru.
Não me pode abandonar.
Aqueles olhos...
Assim como os seus olhos.
Quem?
Teu...
verdadeiro pai.
A primeira vez que conheci o seu pai
Eu apaixonei-me.
O meu primeiro amor.
Pensei que ele seria o único para sempre —
o meu primeiro e o meu último.
Mas
quando engravidei de ti
ele cortou relações comigo.
Eu fui procurá-lo
na minha universidade, e sabem que mais?
Ele era
de mãos dadas com
alguém que não conhecia!
Eu odiava-o tanto!
Sonhei matá-lo
tantas vezes!
Mas...
Eu ainda o amava
tão mal quanto.
Então
Nunca hesitei em ter-te.
Dediquei toda a minha vida
para o proteger.
Wataru.
Eras tudo o que eu tinha.
E
Yudai era gentil por isso agarrei-me a ele
para o manter seguro!
É isso
realmente tão errado?
Errado o suficiente
para que eu perdesse tudo?
Eu era assim tão mau?
- Mãe.
- Tudo se foi.
Eu perdi Judai
meu trabalho, a confiança da Reika...
Já não fui suficientemente castigado?
Então Wataru.
Preciso que fiques comigo.
Por favor!
Não arranje desculpas.
O quê?
Sabia de tudo isso...
então porquê?
Como não pôde ver
quanto a Minori ficaria magoada?
Porquê?
Porque é que eu levo sempre a culpa?
Aquela mulher...
ela tirou-te de mim!
Você prometeu que o devolveria!
Você levou-o! Em que é que é
diferente de mim?
Mãe!
O quê?
Bater-me de novo?
Ou empurrar-me para fora daqui?
Bom.
Avançar!
Já não me importo com a minha vida--
Eu quero bater-te!
Porque me magoaste!
Então quero magoar-te!
Eu sabia que vingar-me
não iria mudar nada, mas...
Mas depois...
quem está aí para me salvar?
Então
Destruí tudo
para trazer o Yudai de volta!
Mas eu já não podia confiar nele.
Eu queria, mas não consegui.
Recebi o que merecia
por ser egoísta, por arrastar
Tsubasa e Wataru para isso
e por os magoar.
Você é o mesmo.
Então não vou
tenho pena de si.
Ambos magoamos aqueles com quem nos preocupamos
mais do que as nossas próprias vidas.
Quer ser feliz?
Quer ser salvo?
Já não temos o direito
de sequer pensar nisso.
Depois...
como devo continuar?
Wataru...
Mãe...
EU...
Prometo que ficarei feliz.
Então...
de agora em diante...
deixe-me seguir o meu próprio caminho.
Mãe.
Cuide-se.
Lamento.
Sinto muito, mesmo.
Perdoe-me!
Lamento...
Voltei.
Lá está ela!
Menores!
Hã?
Ei, desculpa pelo outro dia.
Nós meio que o evitamos.
Tínhamos acabado de ver aquela publicação.
Ficamos realmente chocados.
Não, lamento que isso o tenha chocado.
Tudo bem. O senhor Taguchi disse
que foi tudo um mal-entendido.
O Sr. Taguchi fez isso?
Pensámos, bem, obviamente...
que não faria algo assim.
Vou dar uma bem alta!
Ali!
Queria agradecer o post.
Ouvi dizer que lhes explicou isso.
Nem precisa de falar nisso. Fiquei preocupado
que pudesse estar a exagerar.
Mas eu só queria ajudar.
Você fez isso. Eu agradeço.
Assim, fico feliz.
O que vai fazer?
sobre o Sr. Miyake?
Para mim...
parece que
está a punir-se voluntariamente.
Então você é...
escondendo os seus sentimentos
pelo Sr. Miyake...
embora...
não há nada de pé
entre vocês os dois.
Menores.
Não está na hora de se deixar
perdoar?
Deixe-me...
ser perdoado?
A sua felicidade significa
A felicidade de Tsubasa, certo?
Papá! Pode juntar-se a nós?
Claro. Vamos jogar.
Menores.
Vamos tornar-nos mais felizes, ok?
Quer que jogue?
FECHADO
Aqui vai.
Obrigado.
Eu agradeço.
Fui hoje ver a minha mãe.
Você fez isso? Como é que ela está?
Ela está muito mais calma.
Ela e Reika vão ficar
na casa dos pais dela durante algum tempo.
Eu vejo.
Então queria falar sobre
algo?
O verão está quase a terminar.
Sim?
Já passaram sete anos...
Sabes, Wataru.
Sim?
Eu costumava ser
ridiculamente ingénuo.
Tão confiante.
Puro
e honesto.
Assim como você.
Quando estou contigo
Eu sinto como
talvez eu possa voltar a ser puro.
Talvez eu possa ter permissão
viver assim.
Como naqueles dias
quando eu amava alguém
sem medo ou dúvida.
Mas...
Eu sei que não devia desejar isso.
Porque o meu coração é negro.
Não te quero magoar de novo.
Não te quero manchar
do jeito que sou.
Mas...
se...
se eu puder ser perdoado.
Se eu puder ser honesto
sobre os meus sentimentos...
EU...
Amo-te.
Wataru...
Menores.
EU...
Não importa quão negro seja o seu coração
não importa o quanto
eu fique magoado ou contaminado
Eu vou...
continue a amá-lo.
Menores.
Amo-te.
E eu...
amo-te.
Amo-te.
- Amo-te.
Amo-te!
Então preciso de perguntar.
Pode me dar
um tempinho?
O quê?
EU...
Estou a pensar ir embora daqui.
Porquê?
Neste momento, não estou...
capaz de o proteger.
EU...
quer ser mais forte.
Eu quero construir
a minha própria vida.
Eu quero
fazê-lo verdadeiramente feliz.
Então...
pode ter fé em mim
e espere
até que eu seja digno de ti?
Ok.
Está calor hoje, não está?
Mãe, sabes o que aconteceu?
Tsubasa disse-me...
- Vejo-te mais tarde.
- Vai sair?
Onde?
Hã?
- Para o aquário.
- Com quem?
Meu amigo.
Hum...
Ei, espera!
- O seu cabelo--
- O quê?
- Ficar de pé.
- Não!
O que está errado?
Deixa lá isso! Eu próprio fiz.
Você fez isso? Por quê?
Nenhum dos seus negócios.
- Porquê? Só me diga!
- És irritante.
Ano...
Tsubasa! Recentemente, você...
Ok, já percebi. Estou atrasado. Preciso de ir.
Olá Tsubasa!
Desculpe o atraso.
Bom dia!
Ei, o teu cabelo está eriçado!
- O quê?
- Eu vou arranjar.
Isto é amor.
Sara!
Há quanto tempo!
Foi sozinho?
Parabéns!
Obrigado. Se estiver em apuros,
venha ter comigo.
Já me ajudou bastante.
Isso é verdade.
Ah, já agora,
o que é que o Miyake tem feito ultimamente?
Gerir um centro de aprendizagem em Tóquio.
Um centro inclinado? Uau.
Para oferecer um lugar seguro para as crianças
que deixaram de ir à escola
por vários motivos.
Já o viu?
Não.
- Não desde então.
- Compreendo.
E Tsubasa está a crescer rápido.
- Está bem?
- Hã?
Não está sozinho?
Eu não sou.
Porque...
Fico feliz por ver todos a dar
passos, crescendo
e seguir em frente por conta própria.
Faz-me querer trabalhar duro também.
Menores...
Você tornou-se forte.
Você acha
Estou a seguir em frente como eles?
Menores?
Pai.
- Você também veio.
- Sim.
Ela está bem?
Quer dizer Hiromi Kisaragi?
Ainda está preocupado?
sobre aquela mulher?
Porque ela já foi família.
Para ser sincero, fiquei surpreendido
quando não apresentou queixa
porque, infelizmente
algumas pessoas nunca mudam.
Ela pode mudar.
A minha sogra...
Pode estar certo.
Acho que vou tentar dar apoio.
Obrigado.
Desculpa.
Sim?
Certo. Estarei lá.
Tem que ir?
Uma reunião. É importante.
Deixe-me levá-lo a jantar
um dia destes.
Ok.
- Menores?
- Hum?
O seu rosto se suavizou.
Hã?
A forma como os seus olhos estão agora...
é igualzinho ao da Miyuki.
Todos nós erramos.
Seja por traição
ou vingança
magoamos aqueles que nos são mais queridos
e ao fazê-lo, magoamo-nos.
E as feridas que deixámos
nunca curam verdadeiramente.
Caramba.
Eu não devia estar a fazer isso.
- Olá.
- Olá!
É ela.
Chantageou a filha do presidente
?
- Sim.
- Ela parece mesmo uma criminosa!
Fale baixo.
Assustadora, não é?
Cala-te!
Vocês são umas vadias feias!
Mas...
continuamos a cometer erros
mesmo que saibamos lá no fundo.
Riko! Pode dar-me uma mão?
Claro.
INDO PARA A CASA DO MAHIRO PARA BRINCAR.
E ainda assim
a vida continua.
Riko, anda depressa!
Lamento.
Desculpa.
Quando perdoamos o passado que
nos feriu
Argh, ela voltou a embalar vagens.
- Ela está a brincar comigo?
- Foi apanhada a trair?
- Coma!
- Não, pá.
- Gosta de feijão-de-corda.
- Posso comer?
Hã?
Se não vai comer, posso?
Ah, claro.
Obrigado.
É bom.
E algum dia
quando nos podemos perdoar
pela dor que causamos...
Menores.
podemos ser capazes de encontrar
um pouco de felicidade.
Bem-vindo a casa.